Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/embedded-book/*.po
Languages: ko

source: We'll start writing a program for the [LM3S6965](http://www.ti.com/product/LM3S6965), a Cortex-M3 microcontroller. We have chosen this as our initial target because it [can be emulated](https://wiki.qemu.org/Documentation/Platforms/ARM#Supported_in_qemu-system-arm) using QEMU so you don't need to fiddle with hardware in this section and we can focus on the tooling and the development process.
ko: [LM3S6965](http://www.ti.com/product/LM3S6965), Cortex-M3 마이크로컨트롤러를 위한 프로그램 작성을 시작하겠습니다. 이를 초기 타겟으로 선택한 이유는 QEMU를 사용하여 [에뮬레이션할 수 있기](https://wiki.qemu.org/Documentation/Platforms/ARM#Supported_in_qemu-system-arm) 때문에 이 섹션에서는 하드웨어를 만질 필요가 없고 툴링과 개발 과정에 집중할 수 있습니다.

source: **IMPORTANT** We'll use the name "app" for the project name in this tutorial. Whenever you see the word "app" you should replace it with the name you selected for your project. Or, you could also name your project "app" and avoid the substitutions.
ko: **중요** 이 튜토리얼에서는 프로젝트 이름으로 "app"을 사용하겠습니다. "app"이라는 단어를 볼 때마다 프로젝트에 대해 선택한 이름으로 바꿔야 합니다. 또는 프로젝트 이름을 "app"으로 지정하여 치환을 피할 수도 있습니다.

source: Creating a non standard Rust program
ko: 비표준 Rust 프로그램 만들기

source: We'll use the [`cortex-m-quickstart`](https://github.com/rust-embedded/cortex-m-quickstart) project template to generate a new project from it. The created project will contain a barebone application: a good starting point for a new embedded rust application. In addition, the project will contain an `examples` directory, with several separate applications, highlighting some of the key embedded rust functionality.
ko: [`cortex-m-quickstart`](https://github.com/rust-embedded/cortex-m-quickstart) 프로젝트 템플릿을 사용하여 새 프로젝트를 생성하겠습니다. 생성된 프로젝트는 기본 애플리케이션을 포함할 것입니다: 새로운 임베디드 rust 애플리케이션을 위한 좋은 시작점입니다. 또한 프로젝트에는 핵심 임베디드 rust 기능을 강조하는 여러 개별 애플리케이션이 있는 `examples` 디렉토리가 포함됩니다.

source: Using `cargo-generate`
ko: `cargo-generate` 사용하기

source: First install cargo-generate
ko: 먼저 cargo-generate를 설치하세요

source: Then generate a new project
ko: 그런 다음 새 프로젝트를 생성하세요

source: Using `git`
ko: `git` 사용하기

source: Clone the repository
ko: 저장소를 클론하세요

source: And then fill in the placeholders in the `Cargo.toml` file
ko: 그런 다음 `Cargo.toml` 파일의 플레이스홀더를 채우세요

source: Using neither
ko: 둘 다 사용하지 않기

source: Grab the latest snapshot of the `cortex-m-quickstart` template and extract it.
ko: `cortex-m-quickstart` 템플릿의 최신 스냅샷을 가져와서 압축을 해제하세요.

source: Or you can browse to [`cortex-m-quickstart`](https://github.com/rust-embedded/cortex-m-quickstart), click the green "Clone or download" button and then click "Download ZIP".
ko: 또는 [`cortex-m-quickstart`](https://github.com/rust-embedded/cortex-m-quickstart)로 이동하여 녹색 "Clone or download" 버튼을 클릭한 다음 "Download ZIP"을 클릭할 수 있습니다.

source: Then fill in the placeholders in the `Cargo.toml` file as done in the second part of the "Using `git`" version.
ko: 그런 다음 "`git` 사용하기" 버전의 두 번째 부분에서 수행한 대로 `Cargo.toml` 파일의 플레이스홀더를 채우세요.

source: Program Overview
ko: 프로그램 개요

source: For convenience here are the most important parts of the source code in `src/main.rs`:
ko: 편의를 위해 `src/main.rs`의 소스 코드에서 가장 중요한 부분을 소개합니다:

source: // your code goes here
ko: // 여기에 코드를 작성하세요

source: This program is a bit different from a standard Rust program so let's take a closer look.
ko: 이 프로그램은 표준 Rust 프로그램과 약간 다르므로 자세히 살펴보겠습니다.

source: `#![no_std]` indicates that this program will _not_ link to the standard crate, `std`. Instead it will link to its subset: the `core` crate.
ko: `#![no_std]`는 이 프로그램이 표준 크레이트인 `std`에 링크되지 않을 것임을 나타냅니다. 대신 그 하위 집합인 `core` 크레이트에 링크될 것입니다.

source: `#![no_main]` indicates that this program won't use the standard `main` interface that most Rust programs use. The main (no pun intended) reason to go with `no_main` is that using the `main` interface in `no_std` context requires nightly.
ko: `#![no_main]`은 이 프로그램이 대부분의 Rust 프로그램이 사용하는 표준 `main` 인터페이스를 사용하지 않을 것임을 나타냅니다. `no_main`을 사용하는 주된 이유는 `no_std` 컨텍스트에서 `main` 인터페이스를 사용하려면 nightly가 필요하기 때문입니다.

source: `use panic_halt as _;`. This crate provides a `panic_handler` that defines the panicking behavior of the program. We will cover this in more detail in the [Panicking](panicking.md) chapter of the book.
ko: `use panic_halt as _;`. 이 크레이트는 프로그램의 패닉 동작을 정의하는 `panic_handler`를 제공합니다. 이에 대해서는 책의 [패닉](panicking.md) 장에서 더 자세히 다룰 것입니다.

source: [`#[entry]`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/latest/cortex_m_rt_macros/attr.entry.html) is an attribute provided by the [`cortex-m-rt`](https://crates.io/crates/cortex-m-rt) crate that's used to mark the entry point of the program. As we are not using the standard `main` interface we need another way to indicate the entry point of the program and that'd be `#[entry]`.
ko: [`#[entry]`](https://docs.rs/cortex-m-rt-macros/latest/cortex_m_rt_macros/attr.entry.html)는 프로그램의 진입점을 표시하는 데 사용되는 [`cortex-m-rt`](https://crates.io/crates/cortex-m-rt) 크레이트에서 제공하는 속성입니다. 표준 `main` 인터페이스를 사용하지 않으므로 프로그램의 진입점을 나타내는 다른 방법이 필요하며, 그것이 `#[entry]`입니다.

source: `fn main() -> !`. Our program will be the _only_ process running on the target hardware so we don't want it to end! We use a [divergent function](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/fn/diverging.html) (the `-> !` bit in the function signature) to ensure at compile time that'll be the case.
ko: `fn main() -> !`. 우리 프로그램은 대상 하드웨어에서 실행되는 _유일한_ 프로세스이므로 종료되기를 원하지 않습니다! 컴파일 시점에 그렇게 될 것임을 보장하기 위해 [발산 함수](https://doc.rust-lang.org/rust-by-example/fn/diverging.html)(함수 시그니처의 `-> !` 부분)를 사용합니다.

source: Cross compiling
ko: 크로스 컴파일

source: The next step is to _cross_ compile the program for the Cortex-M3 architecture. That's as simple as running `cargo build --target $TRIPLE` if you know what the compilation target (`$TRIPLE`) should be. Luckily, the `.cargo/config.toml` in the template has the answer:
ko: 다음 단계는 Cortex-M3 아키텍처용 프로그램을 _크로스_ 컴파일하는 것입니다. 컴파일 대상(`$TRIPLE`)이 무엇인지 안다면 `cargo build --target $TRIPLE`을 실행하는 것만큼 간단합니다. 다행히 템플릿의 `.cargo/config.toml`에 답이 있습니다:

source: To cross compile for the Cortex-M3 architecture we have to use `thumbv7m-none-eabi`. That target is not automatically installed when installing the Rust toolchain, it would now be a good time to add that target to the toolchain, if you haven't done it yet:
ko: Cortex-M3 아키텍처용으로 크로스 컴파일하려면 `thumbv7m-none-eabi`를 사용해야 합니다. 이 대상은 Rust 툴체인을 설치할 때 자동으로 설치되지 않으므로, 아직 추가하지 않았다면 지금 툴체인에 이 대상을 추가하는 것이 좋습니다:

source: Since the `thumbv7m-none-eabi` compilation target has been set as the default in your `.cargo/config.toml` file, the two commands below do the same:
ko: `.cargo/config.toml` 파일에 `thumbv7m-none-eabi` 컴파일 대상이 기본값으로 설정되어 있으므로 아래 두 명령은 동일하게 작동합니다:

source: Inspecting
ko: 검사

source: Now we have a non-native ELF binary in `target/thumbv7m-none-eabi/debug/app`. We can inspect it using `cargo-binutils`.
ko: 이제 `target/thumbv7m-none-eabihf/debug/app`에 비네이티브 ELF 바이너리가 있습니다. `cargo-binutils`를 사용하여 검사할 수 있습니다.

source: With `cargo-readobj` we can print the ELF headers to confirm that this is an ARM binary.
ko: `cargo-readobj`를 사용하여 ELF 헤더를 출력하여 이것이 ARM 바이너리임을 확인할 수 있습니다.

source: Note that:
ko: 참고:

source: `--bin app` is sugar for inspect the binary at `target/$TRIPLE/debug/app`
ko: `--bin app`은 `target/$TRIPLE/debug/app`의 바이너리를 검사하는 간편한 방법입니다.

source: `--bin app` will also (re)compile the binary, if necessary
ko: `--bin app`은 필요한 경우 바이너리를 (재)컴파일합니다.

source: `cargo-size` can print the size of the linker sections of the binary.
ko: `cargo-size`는 바이너리의 링커 섹션 크기를 출력할 수 있습니다.

source: we use `--release` to inspect the optimized version
ko: 최적화된 버전을 검사하기 위해 `--release`를 사용합니다.

source: A refresher on ELF linker sections
ko: ELF 링커 섹션에 대한 복습

source: `.text` contains the program instructions
ko: `.text`는 프로그램 명령어를 포함합니다.

source: `.rodata` contains constant values like strings
ko: `.rodata`는 문자열과 같은 상수 값을 포함합니다.

source: `.data` contains statically allocated variables whose initial values are _not_ zero
ko: `.data`는 초기 값이 0이 _아닌_ 정적으로 할당된 변수를 포함합니다.

source: `.bss` also contains statically allocated variables whose initial values _are_ zero
ko: `.bss`는 초기 값이 0인 정적으로 할당된 변수도 포함합니다.

source: `.vector_table` is a _non_\-standard section that we use to store the vector (interrupt) table
ko: `.vector_table`은 벡터(인터럽트) 테이블을 저장하는 데 사용하는 _비_표준 섹션입니다.

source: `.ARM.attributes` and the `.debug_*` sections contain metadata and will _not_ be loaded onto the target when flashing the binary.
ko: `.ARM.attributes` 및 `.debug_*` 섹션은 메타데이터를 포함하며 바이너리를 플래싱할 때 대상에 로드되지 _않습니다_.

source: **IMPORTANT**: ELF files contain metadata like debug information so their _size on disk_ does _not_ accurately reflect the space the program will occupy when flashed on a device. _Always_ use `cargo-size` to check how big a binary really is.
ko: **중요**: ELF 파일은 디버그 정보와 같은 메타데이터를 포함하므로 디스크상의 _크기_는 장치에 플래싱될 때 프로그램이 차지할 공간을 정확하게 반영하지 _않습니다_. 바이너리의 실제 크기를 확인하려면 _항상_ `cargo-size`를 사용하세요.

source: `cargo-objdump` can be used to disassemble the binary.
ko: `cargo-objdump`를 사용하여 바이너리를 역어셈블할 수 있습니다.

source: **NOTE** if the above command complains about `Unknown command line argument` see the following bug report: https://github.com/rust-embedded/book/issues/269
ko: **참고** 위 명령이 `Unknown command line argument`에 대해 불평하면 다음 버그 보고서를 참조하세요: https://github.com/rust-embedded/book/issues/269

source: **NOTE** this output can differ on your system. New versions of rustc, LLVM and libraries can generate different assembly. We truncated some of the instructions to keep the snippet small.
ko: **참고** 이 출력은 시스템에 따라 다를 수 있습니다. rustc, LLVM 및 라이브러리의 새 버전은 다른 어셈블리를 생성할 수 있습니다. 스니펫을 작게 유지하기 위해 일부 명령어를 잘라냈습니다.

source: Running
ko: 실행 중

source: Next, let's see how to run an embedded program on QEMU! This time we'll use the `hello` example which actually does something.
ko: 다음으로, QEMU에서 임베디드 프로그램을 실행하는 방법을 살펴보겠습니다! 이번에는 실제로 무언가를 하는 `hello` 예제를 사용할 것입니다.

source: For convenience here's the source code of `examples/hello.rs`:
ko: 편의를 위해 `examples/hello.rs`의 소스 코드를 소개합니다:

source: //! Prints "Hello, world!" on the host console using semihosting
ko: //! 세미호스팅을 사용하여 호스트 콘솔에 "Hello, world!"를 출력합니다

source: // exit QEMU // NOTE do not run this on hardware; it can corrupt OpenOCD state
ko: // QEMU 종료 // 참고: 하드웨어에서 실행하지 마십시오. OpenOCD 상태를 손상시킬 수 있습니다

source: This program uses something called semihosting to print text to the _host_ console. When using real hardware this requires a debug session but when using QEMU this Just Works.
ko: 이 프로그램은 세미호스팅이라는 것을 사용하여 _호스트_ 콘솔에 텍스트를 출력합니다. 실제 하드웨어를 사용할 때는 디버그 세션이 필요하지만 QEMU를 사용할 때는 그냥 작동합니다.

source: Let's start by compiling the example:
ko: 예제를 컴파일하여 시작해 봅시다:

source: The output binary will be located at `target/thumbv7m-none-eabi/debug/examples/hello`.
ko: 출력 바이너리는 `target/thumbv7m-none-eabi/debug/examples/hello`에 위치합니다.

source: To run this binary on QEMU run the following command:
ko: QEMU에서 이 바이너리를 실행하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: The command should successfully exit (exit code = 0) after printing the text. On \*nix you can check that with the following command:
ko: 명령은 텍스트를 출력한 후 성공적으로 종료되어야 합니다 (종료 코드 = 0). \*nix에서는 다음 명령으로 확인할 수 있습니다:

source: Let's break down that QEMU command:
ko: QEMU 명령을 분석해 봅시다:

source: `qemu-system-arm`. This is the QEMU emulator. There are a few variants of these QEMU binaries; this one does full _system_ emulation of _ARM_ machines hence the name.
ko: `qemu-system-arm`. 이것은 QEMU 에뮬레이터입니다. 이 QEMU 바이너리에는 몇 가지 변형이 있습니다. 이 변형은 이름에서 알 수 있듯이 _ARM_ 머신의 전체 _시스템_ 에뮬레이션을 수행합니다.

source: `-cpu cortex-m3`. This tells QEMU to emulate a Cortex-M3 CPU. Specifying the CPU model lets us catch some miscompilation errors: for example, running a program compiled for the Cortex-M4F, which has a hardware FPU, will make QEMU error during its execution.
ko: `-cpu cortex-m3`. 이것은 QEMU에게 Cortex-M3 CPU를 에뮬레이트하도록 지시합니다. CPU 모델을 지정하면 일부 잘못된 컴파일 오류를 잡을 수 있습니다. 예를 들어, 하드웨어 FPU가 있는 Cortex-M4F용으로 컴파일된 프로그램을 실행하면 QEMU가 실행 중에 오류를 발생시킵니다.

source: `-machine lm3s6965evb`. This tells QEMU to emulate the LM3S6965EVB, an evaluation board that contains a LM3S6965 microcontroller.
ko: `-machine lm3s6965evb`. 이것은 QEMU에게 LM3S6965 마이크로컨트롤러를 포함하는 평가 보드인 LM3S6965EVB를 에뮬레이트하도록 지시합니다.

source: `-nographic`. This tells QEMU to not launch its GUI.
ko: `-nographic`. 이것은 QEMU에게 GUI를 실행하지 않도록 지시합니다.

source: `-semihosting-config (..)`. This tells QEMU to enable semihosting. Semihosting lets the emulated device, among other things, use the host stdout, stderr and stdin and create files on the host.
ko: `-semihosting-config (..)`. 이것은 QEMU에게 세미호스팅을 활성화하도록 지시합니다. 세미호스팅을 통해 에뮬레이트된 장치는 호스트의 stdout, stderr, stdin을 사용하고 호스트에 파일을 생성할 수 있습니다.

source: `-kernel $file`. This tells QEMU which binary to load and run on the emulated machine.
ko: `-kernel $file`. 이것은 QEMU에게 에뮬레이트된 머신에 로드하고 실행할 바이너리를 알려줍니다.

source: Typing out that long QEMU command is too much work! We can set a custom runner to simplify the process. `.cargo/config.toml` has a commented out runner that invokes QEMU; let's uncomment it:
ko: 긴 QEMU 명령을 일일이 입력하는 것은 너무 많은 작업입니다! 사용자 지정 러너를 설정하여 프로세스를 단순화할 수 있습니다. `.cargo/config.toml`에는 QEMU를 호출하는 주석 처리된 러너가 있습니다. 주석을 해제해 봅시다:

source: This runner only applies to the `thumbv7m-none-eabi` target, which is our default compilation target. Now `cargo run` will compile the program and run it on QEMU:
ko: 이 러너는 기본 컴파일 대상인 `thumbv7m-none-eabi` 대상에만 적용됩니다. 이제 `cargo run`은 프로그램을 컴파일하고 QEMU에서 실행할 것입니다:

source: Debugging
ko: 디버깅

source: Debugging is critical to embedded development. Let's see how it's done.
ko: 디버깅은 임베디드 개발에 매우 중요합니다. 어떻게 하는지 알아봅시다.

source: Debugging an embedded device involves _remote_ debugging as the program that we want to debug won't be running on the machine that's running the debugger program (GDB or LLDB).
ko: 임베디드 장치 디버깅은 디버그하려는 프로그램이 디버거 프로그램(GDB 또는 LLDB)을 실행하는 머신에서 실행되지 않으므로 _원격_ 디버깅을 포함합니다.

source: Remote debugging involves a client and a server. In a QEMU setup, the client will be a GDB (or LLDB) process and the server will be the QEMU process that's also running the embedded program.
ko: 원격 디버깅은 클라이언트와 서버를 포함합니다. QEMU 설정에서 클라이언트는 GDB(또는 LLDB) 프로세스가 되고 서버는 임베디드 프로그램을 실행하는 QEMU 프로세스가 됩니다.

source: In this section we'll use the `hello` example we already compiled.
ko: 이 섹션에서는 이미 컴파일한 `hello` 예제를 사용할 것입니다.

source: The first debugging step is to launch QEMU in debugging mode:
ko: 첫 번째 디버깅 단계는 QEMU를 디버깅 모드로 실행하는 것입니다:

source: This command won't print anything to the console and will block the terminal. We have passed two extra flags this time:
ko: 이 명령은 콘솔에 아무것도 출력하지 않으며 터미널을 차단합니다. 이번에는 두 가지 추가 플래그를 전달했습니다:

source: `-gdb tcp::3333`. This tells QEMU to wait for a GDB connection on TCP port 3333.
ko: `-gdb tcp::3333`. 이것은 QEMU에게 TCP 포트 3333에서 GDB 연결을 기다리도록 지시합니다.

source: `-S`. This tells QEMU to freeze the machine at startup. Without this the program would have reached the end of main before we had a chance to launch the debugger!
ko: `-S`. 이것은 QEMU에게 시작 시 머신을 정지하도록 지시합니다. 이것이 없으면 디버거를 실행할 기회를 얻기 전에 프로그램이 main의 끝에 도달했을 것입니다!

source: Next we launch GDB in another terminal and tell it to load the debug symbols of the example:
ko: 다음으로 다른 터미널에서 GDB를 실행하고 예제의 디버그 심볼을 로드하도록 지시합니다:

source: **NOTE**: you might need another version of gdb instead of `gdb-multiarch` depending on which one you installed in the installation chapter. This could also be `arm-none-eabi-gdb` or just `gdb`.
ko: **참고**: 설치 챕터에서 설치한 GDB 버전에 따라 `gdb-multiarch` 대신 다른 버전의 GDB가 필요할 수 있습니다. `arm-none-eabi-gdb` 또는 단순히 `gdb`일 수도 있습니다.

source: Then within the GDB shell we connect to QEMU, which is waiting for a connection on TCP port 3333.
ko: 그런 다음 GDB 셸 내에서 TCP 포트 3333에서 연결을 기다리는 QEMU에 연결합니다.

source: You'll see that the process is halted and that the program counter is pointing to a function named `Reset`. That is the reset handler: what Cortex-M cores execute upon booting.
ko: 프로세스가 중단되고 프로그램 카운터가 `Reset`이라는 함수를 가리키는 것을 볼 수 있습니다. 이것은 리셋 핸들러입니다. Cortex-M 코어가 부팅 시 실행하는 것입니다.

source: Note that on some setup, instead of displaying the line `Reset () at $REGISTRY/cortex-m-rt-0.6.1/src/lib.rs:473` as shown above, gdb may print some warnings like :
ko: 일부 설정에서는 위에 표시된 `Reset () at $REGISTRY/cortex-m-rt-0.6.1/src/lib.rs:473` 줄 대신 gdb가 다음과 같은 경고를 출력할 수 있습니다:

source: That's a known glitch. You can safely ignore those warnings, you're most likely at Reset().
ko: 그것은 알려진 결함입니다. 해당 경고는 안전하게 무시해도 됩니다. 대부분 Reset()에 있을 것입니다.

source: This reset handler will eventually call our main function. Let's skip all the way there using a breakpoint and the `continue` command. To set the breakpoint, let's first take a look where we would like to break in our code, with the `list` command.
ko: 이 리셋 핸들러는 결국 우리의 main 함수를 호출할 것입니다. 중단점과 `continue` 명령을 사용하여 그곳까지 건너뛰어 봅시다. 중단점을 설정하려면 먼저 `list` 명령으로 코드에서 중단하고 싶은 위치를 살펴봅시다.

source: This will show the source code, from the file examples/hello.rs.
ko: 이것은 examples/hello.rs 파일의 소스 코드를 보여줄 것입니다.

source: We would like to add a breakpoint just before the "Hello, world!", which is on line 13. We do that with the `break` command:
ko: "Hello, world!" 바로 앞인 13행에 중단점을 추가하고 싶습니다. `break` 명령으로 그렇게 할 수 있습니다:

source: We can now instruct gdb to run up to our main function, with the `continue` command:
ko: 이제 `continue` 명령으로 gdb에게 main 함수까지 실행하도록 지시할 수 있습니다:

source: We are now close to the code that prints "Hello, world!". Let's move forward using the `next` command.
ko: 이제 "Hello, world!"를 출력하는 코드에 가까워졌습니다. `next` 명령을 사용하여 계속 진행해 봅시다.

source: At this point you should see "Hello, world!" printed on the terminal that's running `qemu-system-arm`.
ko: 이 시점에서 `qemu-system-arm`을 실행하는 터미널에 "Hello, world!"가 출력되는 것을 볼 수 있습니다.

source: Calling `next` again will terminate the QEMU process.
ko: `next`를 다시 호출하면 QEMU 프로세스가 종료됩니다.

source: You can now exit the GDB session.
ko: 이제 GDB 세션을 종료할 수 있습니다.

source: By now you should be somewhat familiar with the tooling and the development process. In this section we'll switch to real hardware; the process will remain largely the same. Let's dive in.
ko: 이제 툴링과 개발 프로세스에 어느 정도 익숙해졌을 것입니다. 이 섹션에서는 실제 하드웨어로 전환할 것입니다. 프로세스는 대체로 동일하게 유지됩니다. 시작해 봅시다.

source: Know your hardware
ko: 하드웨어 알아보기

source: Before we begin you need to identify some characteristics of the target device as these will be used to configure the project:
ko: 시작하기 전에 대상 장치의 몇 가지 특성을 식별해야 합니다. 이 특성들은 프로젝트를 구성하는 데 사용될 것입니다:

source: The ARM core. e.g. Cortex-M3.
ko: ARM 코어. 예: Cortex-M3.

source: Does the ARM core include an FPU? Cortex-M4**F** and Cortex-M7**F** cores do.
ko: ARM 코어에 FPU가 포함되어 있습니까? Cortex-M4**F** 및 Cortex-M7**F** 코어에는 포함되어 있습니다.

source: How much Flash memory and RAM does the target device have? e.g. 256 KiB of Flash and 32 KiB of RAM.
ko: 대상 장치에는 플래시 메모리와 RAM이 얼마나 있습니까? 예: 256 KiB 플래시 및 32 KiB RAM.

source: Where are Flash memory and RAM mapped in the address space? e.g. RAM is commonly located at address `0x2000_0000`.
ko: 주소 공간에서 플래시 메모리와 RAM은 어디에 매핑되어 있습니까? 예: RAM은 일반적으로 `0x2000_0000` 주소에 위치합니다.

source: You can find this information in the data sheet or the reference manual of your device.
ko: 이 정보는 장치의 데이터 시트 또는 참조 설명서에서 찾을 수 있습니다.

source: In this section we'll be using our reference hardware, the STM32F3DISCOVERY. This board contains an STM32F303VCT6 microcontroller. This microcontroller has:
ko: 이 섹션에서는 참조 하드웨어인 STM32F3DISCOVERY를 사용할 것입니다. 이 보드에는 STM32F303VCT6 마이크로컨트롤러가 포함되어 있습니다. 이 마이크로컨트롤러는 다음을 가지고 있습니다:

source: A Cortex-M4F core that includes a single precision FPU
ko: 단정밀도 FPU를 포함하는 Cortex-M4F 코어

source: 256 KiB of Flash located at address 0x0800_0000.
ko: 0x0800_0000 주소에 위치한 256 KiB 플래시.

source: 40 KiB of RAM located at address 0x2000_0000. (There's another RAM region but for simplicity we'll ignore it).
ko: 0x2000_0000 주소에 위치한 40 KiB RAM. (다른 RAM 영역이 있지만 단순화를 위해 무시합니다).

source: Configuring
ko: 구성

source: We'll start from scratch with a fresh template instance. Refer to the [previous section on QEMU](qemu.md) for a refresher on how to do this without `cargo-generate`.
ko: 새로운 템플릿 인스턴스로 처음부터 시작하겠습니다. `cargo-generate` 없이 이 작업을 수행하는 방법에 대한 자세한 내용은 [QEMU에 대한 이전 섹션](qemu.md)을 참조하십시오.

source: Step number one is to set a default compilation target in `.cargo/config.toml`.
ko: 첫 번째 단계는 `.cargo/config.toml`에 기본 컴파일 대상을 설정하는 것입니다.

source: We'll use `thumbv7em-none-eabihf` as that covers the Cortex-M4F core.
ko: Cortex-M4F 코어를 포함하므로 `thumbv7em-none-eabihf`를 사용할 것입니다.

source: **NOTE**: As you may remember from the previous chapter, we have to install all targets and this is a new one. So don't forget to run the installation process `rustup target add thumbv7em-none-eabihf` for this target.
ko: **참고**: 이전 챕터에서 기억하시겠지만, 모든 대상을 설치해야 하며 이것은 새로운 대상입니다. 따라서 이 대상을 위해 `rustup target add thumbv7em-none-eabihf` 설치 프로세스를 실행하는 것을 잊지 마십시오.

source: The second step is to enter the memory region information into the `memory.x` file.
ko: 두 번째 단계는 `memory.x` 파일에 메모리 영역 정보를 입력하는 것입니다.

source: **NOTE**: If you for some reason changed the `memory.x` file after you had made the first build of a specific build target, then do `cargo clean` before `cargo build`, because `cargo build` may not track updates of `memory.x`.
ko: **참고**: 어떤 이유로든 특정 빌드 대상의 첫 번째 빌드를 수행한 후 `memory.x` 파일을 변경했다면, `cargo build`가 `memory.x`의 업데이트를 추적하지 않을 수 있으므로 `cargo build` 전에 `cargo clean`을 수행하십시오.

source: We'll start with the hello example again, but first we have to make a small change.
ko: hello 예제로 다시 시작할 것이지만, 먼저 작은 변경 사항을 적용해야 합니다.

source: In `examples/hello.rs`, make sure the `debug::exit()` call is commented out or removed. It is used only for running in QEMU.
ko: `examples/hello.rs`에서 `debug::exit()` 호출이 주석 처리되거나 제거되었는지 확인하십시오. 이 호출은 QEMU에서 실행할 때만 사용됩니다.

source: // exit QEMU // NOTE do not run this on hardware; it can corrupt OpenOCD state // debug::exit(debug::EXIT_SUCCESS);
ko: // QEMU 종료 // 참고: 하드웨어에서 실행하지 마십시오. OpenOCD 상태를 손상시킬 수 있습니다 // debug::exit(debug::EXIT_SUCCESS);

source: You can now cross compile programs using `cargo build` and inspect the binaries using `cargo-binutils` as you did before. The `cortex-m-rt` crate handles all the magic required to get your chip running, as helpfully, pretty much all Cortex-M CPUs boot in the same fashion.
ko: 이제 이전과 같이 `cargo build`를 사용하여 프로그램을 크로스 컴파일하고 `cargo-binutils`를 사용하여 바이너리를 검사할 수 있습니다. `cortex-m-rt` 크레이트는 칩을 실행하는 데 필요한 모든 마법을 처리하며, 다행히 거의 모든 Cortex-M CPU는 동일한 방식으로 부팅됩니다.

source: Debugging will look a bit different. In fact, the first steps can look different depending on the target device. In this section we'll show the steps required to debug a program running on the STM32F3DISCOVERY. This is meant to serve as a reference; for device specific information about debugging check out [the Debugonomicon](https://github.com/rust-embedded/debugonomicon).
ko: 디버깅은 약간 다르게 보일 것입니다. 사실, 첫 번째 단계는 대상 장치에 따라 다르게 보일 수 있습니다. 이 섹션에서는 STM32F3DISCOVERY에서 실행되는 프로그램을 디버깅하는 데 필요한 단계를 보여줄 것입니다. 이것은 참조용이며, 디버깅에 대한 장치별 정보는 [Debugonomicon](https://github.com/rust-embedded/debugonomicon)을 확인하십시오.

source: As before we'll do remote debugging and the client will be a GDB process. This time, however, the server will be OpenOCD.
ko: 이전과 마찬가지로 원격 디버깅을 수행할 것이며 클라이언트는 GDB 프로세스가 될 것입니다. 하지만 이번에는 서버가 OpenOCD가 될 것입니다.

source: As done during the [verify](../intro/install/verify.md) section connect the discovery board to your laptop / PC and check that the ST-LINK header is populated.
ko: [확인](../intro/install/verify.md) 섹션에서 했던 것처럼 디스커버리 보드를 노트북/PC에 연결하고 ST-LINK 헤더가 채워져 있는지 확인하십시오.

source: On a terminal run `openocd` to connect to the ST-LINK on the discovery board. Run this command from the root of the template; `openocd` will pick up the `openocd.cfg` file which indicates which interface file and target file to use.
ko: 터미널에서 `openocd`를 실행하여 디스커버리 보드의 ST-LINK에 연결하십시오. 템플릿의 루트에서 이 명령을 실행하십시오. `openocd`는 사용할 인터페이스 파일과 타겟 파일을 나타내는 `openocd.cfg` 파일을 선택할 것입니다.
